ANTERIORMENTE
Es el tercer acto de sabotaje
de los nativos de Relonia esta semana.
Lo insto a que lo reconsidere.
¿En serio?
El traidor huyó,
pero lo encontraremos
y pagará el precio de su traición.
Desde el asesinato del emperador Argall,
no han tenido otro líder más que Thragg.
Sabían que veníamos.
Este es nuestro hogar.
No. Este lugar es una tumba.
¡Viltrumitas! Ríndanse.
¡Elijo la muerte!
Ya somos muy… pocos.
Estás vivo.
Oliver.
Estará bien.
Quieren que me ocupe de un problemita.
Los viltrumitas que quedan
fueron a la Tierra.
Mark.
¿Qué?
Ya deja de preocuparte, necesitas dormir.
No necesito…
No podemos hacer nada hasta llegar a casa,
y aún faltan días.
Ni siquiera sabemos si Thragg está ahí.
¿Dónde más estaría?
No lo sé.
Exacto.
Una pregunta:
¿cuál es el plan exactamente
si los viltrumitas están en la Tierra?
Ya veo.
Genial.
Me veo como tonto.
Antes te veías como tonto.
Ahora te ves majestuoso.
Aunque aún un poco tonto.
Oye, esto es algo muy serio.
Será difícil llenar
los zapatos de Thaedus,
aunque él no usaba,
sino sus pantuflas raras.
Lo harás bien.
Solo debes supervisar la defensa
de cientos de planetas,
millones de civilizaciones
y billones de vidas.
Tomar decisiones que afectan
a la galaxia y a sus habitantes.
¿Y si, hipotéticamente,
alguien se sintiera incómodo
con tanta responsabilidad
y pensara que la asignaron mal,
pero exageradamente mal?
Thaedus no te habría elegido como sucesor
si no creyera en ti.
Y yo no te habría dejado aceptar
Gracias.
Vamos, todos esperan
la ceremonia de investidura.
Memorizaste tu discurso, ¿verdad?
¿Discurso?
Ayudaste a salvar a la galaxia
de la aniquilación total.
A cambio, desayuno salido de un tubo.
Estuve pensando.
Si hay que luchar
contra un montón de viltrumitas
al llegar a casa,
creo que podemos usar mi estación espacial
como base de operaciones.
No será fácil y probablemente moriremos,
pero podríamos buscarlos desde la órbita
y luego intentar eliminarlos uno por uno.
Lo que quiero decir es
que si se pone feo,
estoy lista para lo que sea.
O, ya saben,
y solo es una idea, podríamos
dejarlos quedarse con la Tierra.
O sea,
¿a quién le gusta realmente ese lugar?
Es un cagadero, ¿no creen?
Ambos son los mejores.
Atención, todos.
Estamos entrando
al sistema solar de la Tierra.
Al fin.
¡O sea que sí me oyeron!
- ¿Qué?
Estamos desacelerando
para entrar en órbita…
¿Cuánto falta?
¿Para la Tierra?
Aproximadamente diez minutos.
Bien, este es el plan:
la nave se quedará detrás de la Luna
e iremos a la Tierra
tan silenciosamente como podamos.
Si Thragg y su gente están ahí,
enviaremos la nave de vuelta a Talescria,
organizaremos una resistencia
y esperaremos a los refuer…
Eso no es llegar en silencio.
No están aquí.
Qué bueno.
Eso es bueno.
Bueno, no están aquí ahora.
Por Dios.
Pensé…
Estoy bien.
Tranquila.
¿Dónde está Oliver?
No pudimos esperar a que despertara.
¿Cómo que "a que despertara"?
Está herido, pero bien cuidado.
Lo están atendiendo.
¿Quién lo está atendiendo?
Se pondrá bien,
pero nos preocupaba que…
Esto es lo menos que mereces
por lo que nos hiciste.
¡Mark!
Nos…
Nos preocupaba
que los viltrumitas vinieran,
así que no podíamos esperarlo.
¿Qué fue lo que pasó?
Mamá, te lo contaré todo, lo prometo,
pero…
primero necesito ver a Eve.
Papá está afuera.
Mañana volverá a Talescria
para estar con Oliver,
así que si hay algo que quieras decirle…
¿En qué estabas pensando?
¿Dejaste que hirieran a Oliver?
¿Y lo dejaste solo
en un planeta alienígena?
No está solo.
Tenemos amigos allá.
Recibe la mejor atención posible.
¿Y no te dije que nunca volvieras?
Estoy…
Lo estoy intentando, Debbie.
Sí, es cierto.
Lo intentas jodidamente bien.
Oliver fue muy valiente.
Mark…
Mark te habría hecho sentir orgullosa.
Ambos lo dieron todo
para salvar la vida
de gente que nunca conocerán.
Cuando configuremos un sistema de alerta
para proteger la Tierra,
me quedaré con Oliver
hasta que esté mejor.
Debbie, me rompió el corazón verlo herido.
Necesitas tener corazón
para que te lo rompan.
Ya basta.
Deja de tratarme como si no me conocieras.
Por favor.
Apártate de mi camino.
Debes darme la oportunidad
de arreglar las cosas.
No debo hacer nada por ti.
Lo sé,
pero lo harás.
¿Cómo te atreves?
Crees en la rehabilitación.
En las segundas oportunidades.
Antes no lo entendía,
pero siempre amé la pasión
con la que luchabas por eso.
Creías que me conocías,
y así era,
aunque te ocultara una parte de mí,
pero todo ha cambiado desde entonces.
Por favor, déjame mostrarte
quién soy ahora.
No sé dónde dormirás,
pero aquí, no.
¡Zoe!
Hola, papá.
Por Dios.
Te extrañé mucho.
Mírate, estás tan…
viva.
Yo también te extrañé.
Y tú estás tan…
así.
¿La ducha se descompuso o algo?
Sí, me temo que sí.
Créeme que las cosas geldarianas
no son confiables.
Ni un poco.
La lavadora también se descompuso.
Espera, ¿ya acabó la guerra?
¿Ganamos? ¿Qué pasó?
Ojalá lo supiera.
Eve.
¿Estás en casa?
- ¡Mark!
- Eve.
Pensé que…
Pasó mucho tiempo.
- Pensé que…
- Oye.
¿No sabes que soy…?
Y luego mis poderes volvieron.
¿Simplemente volvieron?
Sí.
Pero aún me tienen nerviosa,
así que me he enfocado en las clases
y he tomado materias avanzadas.
Luego mi papá se lastimó en el trabajo,
así que me quedé aquí para ayudarlo a él
y a mamá en la casa.
Puse Invincible Inc. en pausa
cuando te fuiste.
Y quizá lo notaste,
pero no usar mis poderes,
vivir y comer con mis padres,
no me ha dado
tiempo de cuidarme mucho, así que…
Solo noté lo mucho que te extrañé.
También te extrañé.
Eve.
¿Sí?
No…
No sé si estoy bien.
¿Qué quieres decir?
Los viltrumitas
están aquí en alguna parte.
Destruimos su hogar.
No lo dejarán pasar.
Pero dijiste que no son muchos, ¿no?
Con los Guardianes y Cecil
y todos los demás, no…
Si deciden venir,
eso no importará.
Nada de lo que hagamos importará.
La energía está estable.
Los osciladores de cuerda
están calibrados.
Los componentes cuánticos
están en superposición.
Estamos listos.
Protejan sus ojos, por favor.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Cecil,
¡funcionó!
Madre santa.
¡No!
- ¡Ayuda!
- ¡Sinclair!
¡Donald! ¡Apágalo!
¡Donald!
¡No!
¡Ayuda!
Te lo dije.
La física transdimensional
no es mi área de especialidad.
No me digas.
Es la segunda vez que la cagamos este mes.
Hacemos nuestro mejor esfuerzo.
Cancelaré la búsqueda. Es muy peligroso.
Robot y Monster Girl tendrán
que ver cómo volver solos.
Limpien esta mierda.
Señor…
Tienen que estar en algún lado.
- Coincido.
- Esto es ridículo.
- Es algo sencillo.
- ¡Terminemos con esto!
¿Por qué no hay informes?
¡Planean vengarse y no hacemos nada!
Un viltrumita acorralado
es aún más peligroso.
- Muéstrales que tú mandas.
- ¡Es inaceptable!
- Todos, ¡orden, por favor!
- ¡Usemos nuestra ventaja!
- ¡Haz algo o actuaremos!
- ¡Orden!
¿Cómo pudieron desaparecer?
¿Y qué hacen para localizarlos?
Tenemos varios equipos
que los están buscando
en todos los sectores posibles…
¿Y por qué no los hemos encontrado?
Qué buena pregunta, gracias.
Porque quedan menos de 40 viltrumitas
y es el espacio,
el cual todos sabemos que es enorme.
Aunque también estoy preocupado,
esto tomará un tiempo, ¿saben?
- Haz algo.
- Esto es ridículo.
No nos agrada tu ligereza.
Pues a mí no me agrada su fiereza
ni que me culpen.
Cualquier cantidad de viltrumitas
son demasiados,
y nuestros mundos no estarán a salvo
hasta que toda esa raza esté extinta.
Para siempre.
A ver, un momento.
Thaedus era viltrumita
y dirigió este consejo por décadas.
Thaedus era viltrumita solo de nombre.
- Coincido.
- Debemos terminar con esto.
¿Qué hay de Nolan?
No habríamos ganado la guerra sin él.
Ni sin Mark y Oliver.
Nos salvaron la vida.
Thaedus confiaba en Nolan y en sus hijos.
Yo también.
¿Thaedus confiaba en ellos?
¿O simplemente los usó
como un arma contra su propio pueblo?
- Espera…
- ¿Por qué evades la pregunta?
Yo…
- No la evades.
- ¡No la evado!
Ahora más que nunca
necesitamos a un líder fuerte.
¿O ya olvidaste
lo que los viltrumitas
le hicieron a tu pueblo?
Por mucho que me encante discutir
sobre genocidio con ustedes,
encontraremos a los viltrumitas
sin importar dónde se escondan.
Y cuando eso suceda,
yo decidiré qué haremos después.
Se acabó la reunión.
O se levanta la sesión. Lo que sea.
¿Explotaste su planeta entero?
¿No es un poco extremo?
No teníamos muchas opciones.
Claro.
Pero ¿adónde irán
ahora que ya no tienen hogar?
Ese es el problema.
No lo…
¿Mark?
Mark.
Oye, estamos contigo. Tranquilo.
Ven, vamos a sentarnos un rato.
Sí.
Qué fuerte.
Aún está procesando
lo que sea que le pasó.
¿Cómo lo sabes?
Porque ya he visto esa mirada.
¿Dónde?
En el espejo.
Dejaron a Oliver allá. ¡Solo!
En un hospital alienígena
en otro planeta a años luz de aquí.
Entiendo que la Tierra les preocupaba,
pero aun así…
Estoy seguro de que estará bien.
Cada vez que herían a Mark,
yo estaba ahí para cuidarlo.
Eso hacen los padres.
¿Y por qué no vas a ver a Oliver?
Acabo de decir que está en un planeta
a miles de millones de kilómetros.
Ese tipo de cosas nunca te han detenido.
¿De qué hablas?
Superhéroes, villanos,
naves espaciales, otros planetas.
O sea,
todo eso es tu mundo,
lo creas o no.
Probablemente sea otra razón
por la cual no funcionaron
las cosas entre nosotros.
Paul…
No, está bien.
Bueno, me alegra
que sigamos siendo amigos.
Pero tú eres diferente, Debbie.
Formas parte
de estas guerras espaciales alienígenas
y batallas de superhéroes
tanto como Mark u Oliver,
pero no te das cuenta.
¿Te sientes mejor?
Un poco.
Lo creas o no, hoy es cuando más he volado
desde que te fuiste.
Extrañaba hacerlo.
Me alegra que recuperaras tus poderes.
- Mark.
- ¿Qué?
Ya sé lo que les pasó a mis poderes.
¿Qué quieres decir?
No funcionaban
porque mi cuerpo estaba pasando
por algunos cambios.
¿Como cuáles?
Hay algo que debo decirte.
Eve, puedes decirme lo que sea.
¿Acaso no pensaste
que todos a los que amas
sufrirían las consecuencias?
Mark.
No… No pasa nada.
¿Estás seguro?
¿Qué ibas…?
¿Qué ibas a decirme?
Mark, yo…
¡Mierda!
Carajo.
Tuve un aborto.
¿Qué?
Estaba embarazada, Mark.
Me enteré justo antes de que te fueras.
- No…
- Por favor, déjame…
Necesito decirlo todo primero, ¿sí?
No…
No te lo dije
porque quería que pensaras
en volver con vida, no en esto.
Cuando te fuiste,
me quedé muy sola.
Y con la idea de pasar por eso sola, yo…
Tomé una decisión.
Pero debí…
No lo sé. Por Dios.
Eve…
Lamento haberte hecho esto.
Debí haber estado aquí.
Te amo.
¿Por qué me hiciste hacer esto?
¡Estás luchando para ver morir
a todos a tu alrededor!
¡Todos y todo lo que conoces
se habrán ido!
¡Piensa, Mark!
Vivirás más que cualquier
ser frágil e insignificante del planeta.
¿Qué quedará para ti después de 500 años?
¿Crees que fue buena idea volver aquí?
¿A la Tierra?
¿O a este lugar en específico?
A ambos.
Por favor, Nolan.
No te acerques más.
No debes temerme.
Siempre te voy a temer.
Si de algo sirve,
lamento todo el sufrimiento
que causé aquí.
¿En la Tierra?
¿O en este lugar en específico?
Sí, de algo sirve.
No sé si lo suficiente,
pero de algo sirve.
Como ya volvieron,
supongo que ganaron la guerra.
¿No hay riesgo de que vengan sin avisar
tus amigos viltrumitas?
Ganamos la guerra,
pero aún hay
casi 40 viltrumitas escondidos.
Disculpa, pero ¿a eso le llamas ganar?
¿Sabes cómo le llamo yo?
Que son
40 supernazis espaciales encabronados
que estarán sedientos de venganza
y que saben que en la Tierra están
los seres queridos tuyos y de Mark.
Me lleva la puta madre.
Qué excelente trabajo hicieron.
Nuestra nave está instalando
un sistema de alerta
que le avisará a la Coalición
si un crucero viltrumita entra
a su sistema solar.
¿Y cuánto tardaría
en llegar la caballería si pasara?
Dos semanas.
Esto se pone cada vez mejor.
Puedo quedarme.
Ayudaré a proteger la Tierra si vienen.
Enmendaré mis errores.
La Tierra no es
tu sala de terapias, Nolan.
Pero si esos pendejos vienen,
más te vale venir corriendo
con tu Coalición
y llegar en menos de dos semanas.
¿Está claro?
Sí.
Qué bueno.
Hasta entonces,
lárgate de mi planeta.
Arriesgué mi vida
intentando ganar esta guerra.
Casi muero.
Empezaste bien.
Cuando casi mueras unas 2341 veces más,
hablaremos.
Hola.
¿Cómo estás?
Yo debería preguntártelo.
- Mark.
- No.
No, no…
No intentes hacerme sentir bien.
Te embaracé
y luego no estuve para apoyarte,
y tuviste…
Tuviste que…
Ya lo superé.
No pasa nada.
¡Claro que sí, carajo!
No estuve aquí.
Solo me fui
a empeorar las cosas.
No los vencimos, Eve.
Solo los dejamos sin nada que perder.
Es como si en algún lado
hubiera una bomba que explotará
y matará a mucha gente,
y no puedo hacer nada al respecto
porque es mi culpa.
No lo sabemos.
Y aunque nunca vengan,
si nunca vienen a la Tierra,
cuando los hallemos,
tendré que volver a salir
y luchar contra ellos.
¡Y no estaré contigo!
No estaré aquí.
Dios.
No puedo hacerte esto.
No es justo.
Mark.
No, Eve,
no podemos fingir que no pasó.
Mark, detente.
Sé lo que podría pasarte a ti,
a mí o a cualquier otra persona.
He perdido gente.
Gente que amaba más que a nadie.
Esta es mi decisión, Mark.
Conozco los riesgos
y sé que, en algún momento,
sufriré más de lo que he sufrido.
Pero no estar aquí, no intentarlo,
no correr esos riesgos contigo,
así no es como quiero vivir.
Solo debes tomar la misma decisión.
Así podremos hacer esto juntos,
aunque a veces estemos separados.
Oye, ¿sabes qué?
Quizá la próxima vez seré yo
quien se vaya por diez meses.
Sí.
Está bien.
Mark.
Hola, Eve.
Señor Grayson.
Llámame Nolan, por favor.
Mark, la nave ya casi termina
de instalar la red de sensores.
Después de eso, volveré a Talescria
para ver cómo está Oliver
y continuar la búsqueda…
Lo siento, Debbie. Ya me iba.
Qué bueno.
Porque iré contigo.
¿Qué clase de madre sería
si no cuidara a Oliver?
¿Qué hay de…?
¿Paul?
No es que sea de tu incumbencia,
pero terminamos hace meses.
Es un buen hombre, lo quiero mucho,
pero nuestras vidas
eran muy distintas.
Hablando de Paul, se ofreció a ayudar,
así que llámalo
si hay algún problema con la casa.
No sé por cuánto tiempo me iré,
pero dejé las cuentas domiciliadas.
Los adoro mucho a ambos.
Cuídense hasta que regrese.
¿Estás segura de esto?
¿Crees que solo ustedes
pueden ir a otro planeta?
No, o sea…
Lo haría por ti.
Por Oliver también.
Te veré pronto.
Estoy lista.
Llama a la nave
o al transbordador o lo que sea.
La nave no puede aterrizar aquí.
Puede entrar a nuestra atmósfera,
pero tendré que…
Está bien.
Dile a Oliver que lo extraño.
Si necesitas contactarnos,
Cecil puede hacerlo
a través del sistema de alerta.
De lo contrario,
te avisaré cuando encontremos a Thragg.
¿Qué acaba de pasar?
Bienvenido a casa, Mark.
Ya calibramos los sensores
de monitoreo de largo alcance
y ya podemos activarlos.
Enciéndelos,
traza el rumbo a Talescria y vámonos.
Sí, señor.
Estamos a punto de salir de órbita.
La…
La vista en la cabina principal
es realmente espectacular,
¿quieres verla?
Bien.
No puedo decir
que esto me hace feliz, Mark.
Yo tampoco.
Parece que tú y Nolan
solo patearon la colmena,
pero no mataron a las avispas.
Sí,
lo sé.
¿Aceptarías hacer un informe con Donald
para que al menos sepamos
qué nos esperaría?
Por supuesto.
Oye,
lo resolveremos, muchacho.
Todo el mundo nos apoyará en esto.
No hay nada que él
ni nadie más pueda hacer para detenernos.
Oye, Mark. Donald.
No pasa…
Espera.
¿Recuerdas…?
Hace mucho dijiste
que aquí había gente con quien hablar.
- Profesionales.
- Sí.
Claro, nosotros nos encargamos.
Podemos hacer el informe en unos días.
Donald,
¿por qué no llevas a Mark a su casa?
Hola.
¿Has estado aquí sentado?
He vivido en esta casa toda mi vida.
Nunca había habido tanto silencio.
Seguro que se siente raro.
Deberías salir a volar.
Sin destino, sin buscar problemas.
Solo volar. Te ayudará.
No quiero.
Por eso deberías.
Sí…
estamos aquí.
Detente.
No le he hecho nada a tu planeta…
aún.
Pero si sigues con esa actitud irracional…
¿Qué quieres?
Me nombraron gran regente de Viltrum
para sacarnos de la oscuridad
y asegurar el futuro de nuestra raza.
No ha sido fácil.
Solo quedamos 37,
apenas un eco de lo que fuimos,
pero sigue siendo más que suficiente
para partir este planeta en dos.
Sería un pago justo
por todas las ofensas que nos has hecho.
Destruiste nuestro hogar,
así que este será nuestro hogar ahora.
Déjame explicarte cómo será su futuro:
viviremos entre ustedes.
Nos vestiremos como ustedes,
caminaremos en sus calles.
Nos perderemos entre su sociedad.
Nunca sabrán que estamos aquí,
pero aun así nos salvarán.
Los usaremos para engendrar
a nuestra salvación.
Cualquier intento de encontrarnos,
eliminarnos o detenernos,
tuyo o de la Coalición de Planetas,
provocará la muerte
de miles de millones de personas
y condenará a los sobrevivientes
a una forma de vida menos agradable.
De cualquier manera,
reconstruiremos nuestra raza.
Tu mera existencia
demuestra que es posible.
A cambio, te ofrezco una tregua.
No influiremos, afectaremos, ayudaremos
ni pondremos en peligro la Tierra,
siempre y cuando no nos molesten.
No tienes opción.
Sin embargo, debes tomar una.
¿Tú y tu planeta aceptan mis condiciones
o eligen la aniquilación de ambos pueblos?
Si crees que los dejaré vivir aquí
y usarnos para que se reproduzcan
y que se hagan más fuertes en mi planeta,
después de todo lo que hicieron…
No.
Nunca.
Mi respuesta…
Mi respuesta es…
sí.
Acepto tus condiciones.
El universo es extraño.
En cierto modo,
te convertiste en nuestro salvador.
Lo quieras o no.
¿Qué acabo de hacer?
Le salvaste la vida
a todo ser viviente en este planeta.
No volverás a saber de mí.
Debe ser una puta broma.
¿Otro acuerdo sobre el etiquetado
de municiones interplanetarias? ¿Qué?
Quizá Thaedus dejó que Thragg lo matara.
¡Gran Allen!
Uno, definitivamente no soy "gran".
Y dos, no es una idea tan loca.
¿Ya viste todo el papeleo
que esperan que haga?
Lo siento.
¿Dirigir la Coalición de Planetas
es demasiado para Allen el Poderoso?
Sí, un poco.
¿En serio no quieres mi puesto?
Ya tengo uno.
¿Cambiamos?
También odiarías el mío.
¿Qué es esto?
Un mensaje de ultratumba.
Thaedus te lo dejó en caso de que él…
Claro.
Gracias.
¿No quieres saber lo que dice?
Eso sería inapropiado e ilegal.
Está encriptado solo para ti.
Además,
te lo sacaré a cambio de sexo.
Me lo sacarás a cambio de sexo.
Quiero que lo intentes.
O sea, en verdad quiero que lo intentes.
Allen,
estoy muerto, y si tú no lo estás,
tomaste mi lugar como líder
de la Coalición de Planetas.
Te lo mereces.
Y sé que estarás a la altura
de la responsabilidad
que te impuse como maldición.
Creo con cada fibra de mi ser
que el universo nunca estará a salvo
hasta que no quede ni un solo viltrumita.
Solo puedo suponer que, como morí,
no logramos ese objetivo.
Oculté un arma terrible
como último recurso.
Es una versión perfeccionada
de lo que casi extinguió su imperio
hace mucho tiempo.
Es la muerte inexorable
para todos los viltrumitas.
Solo dudé en usarla
porque también podría matar
a quienes tienen genes similares.
Por ejemplo, la familia de Mark.
Nolan sabe que el arma existe,
pero no sabe, ni debe saber,
lo que te estoy diciendo.
Allen, por el bien
de todos los seres vivos,
usa el Virus del Castigo
para terminar lo que comencé
y no dejes que nada te detenga.
No importa el costo,
hasta el último viltrumita debe morir.
Subtítulos: Adriana Castillo
Supervisión Creativa
Sebastián Fernández